# vim

## key & description

- `;`: 配合`f` & `t`使用, 正向重复查找一次
- `,`: 配合`f` & `t`使用, 反向重复查找一次

- `zt`: 将当前行移动到屏幕顶端
- `zb`: 将当前行移动到屏幕底端

- `g;`: 上一个修改过的地方；
- `g,`: 下一个修改过的地方；
- `%`: 不仅能移动到匹配的(),{}或[]上, 而且能在#if, #else,  #endif之间跳跃

### mark

- `m{a-z}`: 标记光标所在位置, 局部标记, 只用于当前文件
- `m{A-Z}`: 标记光标所在位置, 全局标记标记之后, 退出Vim,  重新启动, 标记仍然有效
- `` `{a-z} ``: 移动到标记位置
- `'{a-z}`: 移动到标记行的行首
- `` `{0-9} ``: 回到上[2-10]次关闭vim时最后离开的位置
- ``` `` ```: 移动到上次编辑的位置`''`也可以, 不过``` `` ```精确到列, 而`''`精确到行
- `` `" ``: 移动到上次离开的地方
- `` `. ``: 移动到最后改动的地方
- `:marks` 显示所有标记
- `:delmarks a b` -- 删除标记a和b
- `:delmarks a-c` -- 删除标记a、b和c
- `:delmarks a c-f` -- 删除标记a、c、d、e、f
- `:delmarks!` -- 删除当前缓冲区的所有标记
- `:help mark-motions` 查看更多关于mark的知识

## plugins

### surround input: 更改周围的<>为()

`cs>(`
注意此处为**右尖括号`>`**, 而不是**左尖括号`<`**

### CamelCaseMotion 在驼峰命名中自如穿梭

`<leader>w` `<leader>e` `<leader>b`
